아이케 3
[음악]
세번째는 히
수도 있는데요
훨씬 않아
법령상
시장 4 본가로 굉장 싹 봐야죠
증권 시간은 길게 보면 시작됐습니다
그래서 단 이틀 2시고요 4 플래닝
날카롭게 진행해 주시면 좋을 것
같습니다 그때
정 김 차장이 소개해 드리겠습니다 예
으
[음악]
봐왔습니다
멀리서 오신 분도 계신다고 하고
저는 뭐 아시다시피 이제 체 임마 거
아는데 매경 을 아침은 방송을 하고
있고 가끔 j 영스 대표와 39분
에서도
근데 결국 저도 똑같이 it ct 를
보고 저도 공부를 같이 하고 있는데
투자자의 입장 이구요 제가 이제 로커
잖아요 지점에 최일선에서 있는지 그런
사람이다 보니까 그렇게 여러분과 크게
다르지 않습니다 함께 공부한 사람이고
저도 개미 투자자의 한 사람이고
쓰다보니까 좆물이 눈높이에 맞춰서
이게 성향이 다 다르 실수도 있고 또
이제 바라보는 관점이 가 다루실 수
도 있는데 저의 시각에 입각해서 좀
게 소통을 하면 어떨까 라고 해서
굉장히 좀 이기적이고 제 개인적인
관점을 담은 내용을 좀 싫어 봤고요
즉 별 내용은 없습니다 근데 조금
공감하실 수도 있고 공감이 되면 어
저 친구 잘 아는구나 근데 공감이
안되는 초 뭐야 이렇게 하실 수
있어요 그러니까 그런 것들을 좀
감안하셔서 좀 편하게 보셨으면
좋겠습니다
굉장히 두발 식이죠 결론 아까 6하
원칙 이라고 이제 했는데 저도 이제
뭔가 출신입니다 불타 보니까 어떤
실행을 하기 전에
뭔가를 맞춰서 생각을 해야 되고
거기에 맡은 데 툴이 필요한데
투자에 있어서는 이 육하원칙 이
굉장히 단순하면서도 굉장히 좋은
가이드라인을 제시해 주는 그런 것
중에 하나가 아닌가 싶습니다 이건
나중에 또 나오니까요 지금은 그냥
눈으로 그런가보다 이렇게 보시면 될것
일단 결론 인가 단기 투자자 같은
분들의 성향이다 라고 보면서는
조금 겹치기 냈는데 반도체 내에서
봤을 때 파이널 됐었죠
후공정 장비 를 조금 단기적으로는 좀
좋게 보고 장기투자 매 성향이 삶이
투자자가 아닌 주장이 투자자 나라라고
보면 그는 반도체 b2 나쁘지 않다고
봅니다 현 시점에서 그리고 굉장히
부자는 함께 증설하는 소재 요제 뭐
반도체 자체로 생각한 굉장히 어려운데
이거 하나에 요리 라고 생각해 보시면
지금 이제 굉장히 이제 첨단 공정 에
들어가고 ddr5 도 나오고
여러가지라 좀 많이 나오는 시점이 다
보니까 그렇게 되면 많이 해볼 거
아니에요 실패도 많이하고 이게 잘 안
될 수도 있고 어떤 흐름이 잡히기
전까지는
저는 이제 소재 쪽을 뭐 씹고 뜯고
맛보고 즐길 수 있는 시점까지 될
때는 소재를 굉장히 많이 필요로 하지
않을까라는 생각이 들어서 일단 후
누가 라는
성향을 봤을 때는 전 단기 투자자
분들의 는 적이 없죠
중장기 나는 조금 하락에도 조금
무덤덤 하다 좀 나는 굉장히 길게
보고 가는 제 그런 투자다 라고
생각하신다면 어 좀 이쪽이 조금
어울리지 않을까 저 개인적인
생각이구요
하느님도 누르시는 이제 타이밍이 줘
뭐 는 이제 지극히 개인적 입니다
저는
결론적으로는 7월 파울이 조금 힘들것
같아요 진짜 굉장히 좀 우리가
예상못한 뭔가 도 좀 튀어 나올 수
있는 시점 이라고 생각이 들고 지금
시장이 생각보다 너무 좀 빠르게
우리가 고민하고 있는 것들에 대해서
해답을 찾으려고 하는 것 같아요 그런
면에서 봤을 때는 좀 삼성전자의 잠정
실적 이후가 조금 값 쩡 되는 부분이
있습니다
아무래도 이제
나오는 얘기 중에 대부분 좀 중국
쪽이 좀비로 될 것 같긴 한데 어떤
저는 요게 굉장히 주 큰 이끼 낀
복이라 그렇죠 고게 좀 있어 보이고요
역시 이제 약 3장을 이용하면서도
역시 이제 현금을 좀 들고 가셔야
되는데 그런 요인이라고 생각이 들고
지금은 약세장 2조 누가 보셔도
야스다 그 약 3장의 뉘앙스가 변화는
시점은 미국의 금리인상 의 간격
지금은 배포 양치할 때마다 우리
잖아요 할 때 마도 0점 올리고
0.75 올리지 않을까 아니야 0.5
마 올릴께 뭐 이러면서 시장의 계속
변동을 하는데
골라온 것들이 충분히 예측 가능해진
시점 드리옵니다
그럴 때가 오면 시장의
상당히 큰 병 곡이 나올 것 같은데
저는 요게 5를 하반기 4분기 정도면
은 인플레이션이 나 열어갈 전쟁
이슈나 이런 것들이 조금 무덤덤
해지면서 흥미를 인상안 속도나 또
이번처럼 매번 올리는게 아니라 1분기
혹은 뭐 상반기 요정도 를 지켜보고
올릴께 이런 코멘트가 나오면서 하반기
이제 4분기 정도 되면 조금 개선될
가능성이 있어 보여요
그렇게 되면은 우리가 지금 굉장히
힘든 저점 부분에서의 변동성을 줄여
가면서 다시금 중 회복된 국면이 좀
나오지 않을까 이렇게 좀 가지고
해외 투자는 뭐 저는 뭐 베니스
종목이라 하시면 결국에는 저는 애플을
보고싶어요 결국에는 풀이 안되는데
삼성전자 라고 될까라는 생각을 좀
굉장히 많이 하거든요 그래서 해외
투자를 하신 분들 같은 경우에는 양
따른 고민 보다는 당 불 쪽이 좀
달지 않을까 라는 생각이 들고
어디서 라는 쪽을 본다면 역시
아직까지는 코스닥 중소형주 에 상대적
왕국 저희 는 그런 시장이다 라고
봅니다
훈계 사실 즉 증권사 가 하는
강연에는 보통 그냥 옷이 잖아요
오늘 뭐죠
뭐 조정해 뭐 상품은 뭐 있어 뭐
이렇게 보시다가 함 계속 주문시 다가
자 그래서 종목은 그러면 그때 이제
나 흘러가서 연필 다 꺼내 시조
미리 말씀드리면 저 는 반도체 빅터는
아까 말씀드렸듯이 중장기 투자로 는
괜찮다고 생각이 들고 수율 얘기 계속
나오잖아요 수유를 해야 계속 나오는데
결국에는
이게 잘 작동하게 안나오냐 지금
새로운 공정 에 들어가서 뭐 나노가
계속 내려가는 상황이고 그 다음은
ddr5 라는 메모리도 나오며 이런
상황에서 는 테스터는 저는 뭐
지속성을 좀 가지고 있지 않을까 그
좀 보구요
그리고 아까 여기서 언급을
드렸습니다만 케파 증서를 삼성이나
sk 하이닉스와 함께 같이 증서를
하는 그런 소재 업체들은 같은
호흡으로 좀 봐도 되지 않을까 굉장히
상식적인 선에서
종목을 좀 보고 그리고 이제 요거는
제가 유튜브에서 한번 쯤 말씀을 좀
드렸었는데 이건 이제 어떤 식으로
매매를 할까 에 대한 이제 그런 유이
잖아요 이게 이제 공정이나 기술에
대한 어떤 깊이 이라기보다는 말
그대로 이제 여러분들이 직접 매매를
하는데 있어서 어떤 식으로 찾아야
되고 어떤 식으로 손자를 하거나 어떤
식으로 입자를 하거나 이런 얘기 또
잠깐 드릴 것 같고
이게 어찌보면 제일 먼저 와야 될
수도 있는데
또 또 한번 살짝 보여 드릴수 있는게
있는데 결국에는 왜 반도체 냐 라고
하면
대한민국은 반도체 나라니까 외국인
들의 입장에서 대한민국 하면은 의
줌에서 앉으면 케이팝 이런게 좀 엔터
이런게 쯤 있을 수 있지만 결국에는
외국인들의 시각에서 한국을 들여다보면
반도체 라는 생각이 들어요 이렇게
보면
장기적으로 봤을 때 반도체의 책임이
우리 시장을 못따라 가더라 그래서
이제 반도체의 비중은 어느 정도는
들고 가야 된다 그렇게 변론을 좀
지을 수 있겠습니다
그래서 원래는 제가 이렇게 강연을 할
때 계산 까고 합니다 그래야 이렇게
좀 주목이 좋거든요
의식 못 가겠어 없어 예 그 너 나
잘하지 못해서 안채가 될까봐
다음에 좀 기회가 테니까 제가
자랑스럽게 계좌를 까고
잘난 척을 할 수 있는 날이 오기를
아 이제 예 작년 말 못해서
괜찮은거죠
아
아 뭐 도덕 책 같은 얘기죠 이게
굉장히 그 중요합니다 자신의 성향이
뭔지 뭐 이거 굉장히 기초가 되는데
그런 건데 의외로 이거를 잘 안하시는
분들이 계세요 그래서
저는 이제 이번 주식에 밑에 아에
물론 거 있습니다 구글이나 있는
것처럼 이건데 재미로 울게 하는
분들도 계십니다만 은혜로 잘 맞아요
재미삼아 한번 보시는 것도 굉장히
좋습니다
근데 주식 mbti 에서 유리한 그
성의 하긴 사람들이 돈벌기 성향이
있기 있는데 꼭 그런 것은 또
아니니까 연기적인 게 좀 공부를 많이
하시면 충분히 극복이 가능하시니 까
4 이루 시작하고 끝에 이제 피로 끈
나신 분들 공부 자 않아 식인 해요
4 한번 재미삼아 뭐 보실 수 있어요
저는 이제 뭐 그런거 주식 투자
기간은 뭐 자식 투자 수준은 손에 안
보는 중수 다음에 가장 선호하는 주식
투자 방법은 뭐 레버리지 좋습니다 뭐
이런식으로 쭉 해서 한 30개정도
문항을 해보니까 엉터리 같기도 한데
캐쉬 우두령 그냥 뭐 그랬음 게 살갗
겠죠 제가 근데
몰라 이고
그래서 이런 것들 한번 해 가지고
내가 어느 정도의 성향을 갖고
이거를 대처할 수 있느냐 왜냐면
주식투자를 하시면서 너무 스트레스를
많이 받아 가시고
요즘같이 맞게 장이 좀 빠져있을
상황에서 뭐 메모리즈 일으켜서 이거
한번 내가 맞춰 가지고 저점에 잡아서
빨개 보고해야 하는데 뭐 이렇게
하시는 분들 굉장히 적은데 지점에
있어서 많이 뵙고 거든요
이제 이렇게 좀 변동성이 심하고 이럴
경우에는 주식 중 복층 3를 이렇게
줍니다 젖은 필요도 있고 한없이
이렇게 또 방치하는 것도 또
문제거든요
그러니까 이제 적절한 자기 성향에
따라서 내가 누구인지를 먼저 파악하신
게 굉장히 좀 중요하다고 생각이
들어요
물론 이제 저는 2005년 말에 그
전 직장 삼성증권 에서 이제 근무를
하다가
좋았는데 지금도 고객으로 있는 분들이
계세요 지금도 횟수를 15 6 7년
됐죠
지금도 이제 고객으로 계시는 분들이
있는데
자 한번 쭉 그 공통점을 한번
찾아봤더니 어렵지 않게 결론이
나왔어요 삼성전자를 언제 사서
얼마만큼의 비중으로 얼마 많고 오래
들고 있느냐가
결국에는 제가 지금 고객으로 남아
있느냐 않나 너흰 4차 이더라구요
그래서 자기 성향에 이렇게 제가 가끔
쓰는 좀 상스러운 편인데 칼춤을 추는
걸 좋아하시는 성향이 쓰더라도
노 채 b2 에 대한 성과와 2
주식투자의 기관에서 로 이제 포함 을
하는 언제 그런 부분은 어느 정도는
좀 가져가셔도
지나고 나면 단기적으로 야 이거
아니고 다른걸 4 더 큰 수익이 날
것처럼 느껴지지만 목 지나고 나니까
그런 분들이 이제 살아남 없어 고개
파가 되어 있더라는 이제 그런 별로인
지금 있었구요
그리고 이게 가장 좋은 중요하다고 봄
쯤 편향 거 반해 말이 어찌 그런
것들이 까 주식에 짝사랑을 하는 거야
it 신을 보실 때도 이용수 대표가
될 101 하잖아요
자 뭐 이거 아이디어는 제가 드린
있는거고
자 여러벌 까지 들 중에서 여러분들이
공부를 하셔야 된다고 이렇게 얘기를
해주는데 확증 편향 이 왜 무섭냐 면
2124 기술도 좋고 이제 뭐 수익도
많이 날 건데 아닌 손절 할 필요
없을 겁니다 꼭 아버지 계속 버사
보지 뭐 이렇게 내는 경우가 있거든요
그러다가 오르면 법안에 말이 맞지
이렇게 돼서 점점점 좀 거기에 이제
짝사랑에 빠지다가 뭔가 우리가 원치
않았던 리퍼 질문은 그냥 빵 하고
달라 그런 경우가 있어요 그래서
주식은 아무리 좋은 주식 자기가
대주주가 아니니 4
절대 좋은 주식이 있더라도 확증 편향
은 굉장히 좀 조심을 하셔야 된다
복채 게 나올만한 이제 부분이구요
그리고 이제 뭐 특별한 사람이
아니라는거 저도 이게 증권사 들어올
때 굉장히 특별한 사람이라고
들어갔는데
질러 보니까 그냥 좁은 양 그렇지 예
그런 사람이 팔구요 그래서 이게 저의
개인적인 주식투자를 할 때 어떤 제
명제 입니다
남들 벌 때 조금 더 벌고
남들 꽤 먹을 때도 버는 사람은
없어요
돌이켜보면 없습니다 잘 없어요 그런
종목은 존재하지 않습니다 거의
그렇기 때문에 남주를 꽤 먹을 때
조금 덜 익는 그런 마인드로 접근을
하실필요가 입니다 5 건은 어떻게
하느냐는 제가 있다 또 말씀드립니다
지금 물어봤을 땐 저는 뭐 방송에도
몇번 말씀 드렸지만 시장 심리와
반대로 라는 굉장히 중요하다고 봅니다
그래서 지금은 이렇게 급하게 따라갈
그런 시점은 아니라고 봐요 지금 이제
힘을 줘 모아야 되는 현금을 좀
모아서 향후 에 올 수 있는 어떤
강세장 에 힘을 쓸 수 있겠죠
모아가는 힘을 모으는 상황이고 공부를
하셔야 되는 그런 시점이 라고 보고
탓 을 아시겠습니까 다만 실적 좋다고
주가가 오르나요 휘장 퍼져 있다고
잠깐 오르죠 사타 호재에 포 카더라
저도 바로 안되어 있으면 그런거 안
30개는 들어옵니다 뭐 이때 더라구요
누가의 따블 안되더라 99% 같아
그건 아니죠
그때 우리가 이제 그런 것들을 알지
못하기 때문에 분할 맴을 한거고
분산투자를 하는 거니까 이거는 그런
사람들도 있죠 야 주식 분산투자
명숙이 갔나
자기가 잘 아는 것을 집중투자 해야지
예 반은 맞고 반은 틀린 데 아까
제가 말씀드렸죠
남들 볼 때 좀더 걸고 남들 꽤
먹을때 좀 덜 께 먹는 마인드로
하시려면 은 이거는 좀 필수다 그리고
말씀드리고 싶고
개인적인 시나리오는 저는 아까
말씀드렸듯이 이제 올 입은 이후 박
6월말 7월초 용 보니까 삼성전자의
잠정 실적이 나올 때쯤 이 줘
그때부터 하녀를 이 굉장히 우리
시장에는 좀 고비를 거 같아요 그럴
수 밖에 없는게 굉장히 많이 있습니다
그래서 그 때를 저는 쯤 솔직히
말하는 저도 노리고 있어 저도 이제
개미 투자자 라고 말씀 드렸잖아요
그걸 좀 노리고 있어요 그렇겠죠 저는
지금 주식 비중이 약 40% 정도
였는데
가난하면 1 30 에서 25% 까지
다 추후 현금을 좀 준비해서 고
시점을 잠 번 보고 있어요 근데 이
생각을 하셔야 지금 시장 반등 알 수
있는데 그 다 놓쳐 버리는 거 아니야
근데 이 생각 한번 돌이켜서 한번
생각을 해보세요
내가 지금 이걸 사가지고 빨래 다중
아 그때 내고 편의 사가지고 지금
이렇게 깨 먹고 있네 라고 하는
시점에 하고 고 럴 때 어떤 2
멘탈붕괴 려 카고
야 내가 그때 그거 다쓰면 은 지금
이 정도 수익이 났을 텐데 뭐가 더
멘붕이 크게 뭐예요 첫번째 줘 이건
괜히 해가지고 그 때 내가 이걸
안했음 이렇게 손을 안 볼 텐데 가
배합을 했었으면 돈을 벌었을 텐데
보다 훨씬 더 멘탈에 크게 붕괴가
되요 만약에 이 때 크게 조정을 주지
않고 올라가더라도 그러면 그때 맞춰서
또 종목이나 업종을 좀 구하면 될 것
같은데 지금
죽지 않게 쫓아가서 막 현금의 막
신용 해머 잃었다가
돌이킬 수 없는 4대가 또 나올까 봐
오고 기초 때문에 걱정이 되는
상황이구요
그 제가 보는 이 시점에 대한 것은
요때 몇대를 조금 은영을 보고
있습니다
그리고 이 tbr 얘기를 많이 해요
애널리스트들이 일단 방송이나 어디
리포트 같은 데다가 pbr 얘기를
한다 라고 한 것은 절대 주가가 싼
시점을 맞습니다 김치 면에서 봤을 때
지금 주식을 사면 결국에는 다
올라왔다 라는 그런 논리가 있기
때문에
삼성전자 뭐 star 임스 반도체가
아니더라도 다른 종목들도 bbr 놀기
가족 나오는 그런 상황이 있는데 pb
알은 보통 달 하위 를 했다 올라가는
경우가 많아요 그래서 저는 자 본 총
기회를 가지고 저점을 구하는 경우가
많습니다
자본 총계는 물이다 좀 말씀드리도록
하겠구요
그래서 지금 시장의 분위기는 조금 더
좋아지지 않을까 반등 하지 않을까
이런것들이 좀 나오고 있는데 저는
울려 이렇게 반등할 때 조금씩 매도를
해서 좀 힘을 키우고
나중에 어느 쪽에서 강세가 나올지를
좀 이렇게 공부하는 그런 시기로 6월
말까지는 여튼 좀 현금을 챙겨 놓은
지 그런 상황이에요
이것은 같이 숫자 클럽 그 펠레 g
에서 나왔던 그런 작은데 사실 게
아는 사람이 많지 않았는데 여기선
이제 공식적으로
우리가 보통 잎이 비아 하는데 자산
장구 까 를 가지고 지구라는 비율이
해요 그런데 여러분이 이제 버튼 아이
회사가 주는 그런 자료만 보더라도
자본총계 에 개념을 보십니다 자본은
부채도 자사 아니잖아요 부채도 자상
쉬운 거 다 아시죠
일본은 쯤 내려온 이 어찌 내도
자본잉여금 이익잉여금 자본금
이런것들이 닦아 말하자면 지금 동원할
수 있는 모든 현금이 곡간에 쌓여있는
그 여력이 입니다 자본총계 능가
bbr 보다 조금더 어떻게 보면
부서기 라고 볼 수 있죠 그래서
삼성전자 같은 경우에는 이제 우선주
도 있고 하다 보니까 이게 지금 잘
안맞는 경우가 있는데 sk 아직 쓰는
거의 맞아요 거의 그 부름으로 가는데
이것도 이제 11개월 선행으로 본
거고 그럼 여기서 1일차 정도의
지지를 한 번 나옵니다
10만원을 잘 은 깨려고 하는 그런
것들을 계속 나오고 있는 거죠
왜냐하면 이제 의뢰로 시장에서는
이론적으로 매매를 하는 사람들이
굉장히 많다 특히 외국인들도 봉제
놓고
이것은 틀에 일입니다 지금 현재 있는
ski 니스의 자본총계
대충 따져보면 좀 60 4주 정도 될
거에요 아 스키장에서 자본총계 4
요기에 집중 올해 12개월로 보면은
72조 어느 정당 즉 네스티 ix 가
시가총액이 출시 보조 6조 정도
될껍니다 그러니까 는 일단 지금
일차적인 지지를 받고 있는 거죠
근데 만약에 좋고 70조 를 향해서
쭉 내려가는 상황 이라며 는 완
일차적으로 또 분할 매수를 할 수
있는 삶이 5
만약에 이거를 하여야 하는 경우나
터치 하는 경우가 나온다네요 그럴
때는 거의 인지의 모두 그 세퍼트
랑을 집 팔아서 사람은 거다 지들은
절대 지퍼락 합니다
그런 레포트에 나오기 시작해요
이것은 굉장히 좀 신뢰할 수 있을
많아 어떤 좀 지표 중에 하나니까
pbr 도 지지선을 한번 보이는
경우가 있는데 뭐 또 개인에서 할 때
서 pb 알의 1차전 총 개 5
포드를 이창 멋진 플레이로 3차 볼로
3번 나노 상담 이렇게 가져가셔도
매스 타이밍을 보시는 것은 큰 오
그럼 없어보이고
코스피와 자본총계 입니다 코스 pur
자동 총 되는데 허위 왔죠 그니까
지금 이제 저점 논리가 계속 나오고
있는 거예요 코스피 얘 지금 자봉 총
개랑 전체의 코스피의 시가총액이 거의
붙어 간다 라고 좀 보는 건데 뭐
여기에 붙는 상황이 하고 올 거라고
보는 이제 그런 논리에서 2분기 말
한여름 고 떼어 뭐좀 위기가 올
거라고 좀 생각이 든다 보조
말씀드렸고 코스닥은 이제 멀티 프리
크다 보니까 어쩔 수 없는 것 같아요
요걸로 보기에는 조금 문제는 있습니다
그래서 저희가 보기에는 코스피 쪽
그럼 특히 물이 반도체 쪽에 대해서는
특히 가 이제 하이닉스 같은 경우에는
pbr 보다는 자본총계 를 가지고
보는 것도 하나의 아이디어가 될 수
있다 한번 좀 참고 하셨으면 좋겠구요
어디서 옵니다 어디서 국내 냐 부푼
야 소장이 야 이거는 이제 개인의
성향에 따라서 이제 보실 수 밖에
없는지 들은 상황인데
우리가 이게 돈 좀 생겼는데 반도체
100만원 찬 살아왔다 그렇지 않죠
반도체 자체는 목적이 아니잖아요 그쵸
반도체로 무엇을 하느냐 이걸 좀 봐야
되기 때문에 결국에는 미국에 있는 b
태그 업체들이 어떤 식의 사업을
어떠한 속도로 무엇을 이용해서 하느냐
이거를 파악해야 되는게 이제 반도체를
봐야되는 막연하게나마 좀 생각해볼
만한 지 그런 문제라고 좀 보입니다
일단 큰 흐름으로 봤을 때는 근데
이제 뭐 서버 는 그렇다 치고 서버는
뭐 어케 자율주행 자 요금 강의 올라
다 안 오시죠 또 잘 얘기 게
5년 안에는 제대로 될까 뭐 사고나
뭐 어떤 로브 kt 뭐 광고 나선
써빙 하는 거고 그런 곳인가
반도체가 많이 들어갔나 해야 2 예
좋지요 10 파고 뭐 그게 이제 막
였는데 그런 상황인데
아직까진 거기에 대한 청사진이 좀
부채와 되지 않은것 같아요 그런
것들이 좀 국제화 된다면
* 우리나라에서 뭔가 하기에는 조금
부족한 부분이 좀 있습니다 그래서
미국 쪽에서 뭔가
청사진 약간의 구체적인 뭔가가 좀
나와야지 만져도 본격적인 흐름을 탈
수 있다라고 보니까 생각해 보실 면은
뭔가 새로운게 나와서 그게 첫 소비가
이루어질 때 시장에서는 굉장히 환호를
합니다 까 예를 들면 바이오
2015년 간에도 그래 바이오 잘될
거야 뭐 인구도 노령화 되고 이
제약이 좀 뭐 그런 상황에서 그 전에
이제 한미약품 같은게 이제 라이센스
오우 이런 임상 실험 자체를 해외파
농구나 이게 돈이 되는구나 그러면서
바륨 빠 같잖아요 함께 아픔 어
70,000원 * 뭐 하고 60만원
파악하고
그리고 얼마전에 있었던 이제 뭐
거인들 뭐 b2 이때 게임 마약 게임
마우스 돈 반 되더라 실제로 범
되더라 그러니까 는 위메이드 이런
검사 바 하도 20만원 크게 가잖아요
그러니까 이런 그 빅텍 거 억지로
먹이고 자율주행 뭐 이 아이도 아직
뭔가가 확 와닿지 나니까 막연하게만
존재를 하고 있거든요 그런데 이런
것들이 지금 코르다 때문에 조금 처진
부분이 있는데 좀 빠르면 내년
정도에는 어느 정도 궤도에 올라 서
소비가 이루어 지고 있다는게 좀
나올것 같아요 그럼 이제 이런 쪽에서
뭐 5배 10배 종목들이 좀 나올 수
있다라고 보고 말씀 드렸듯이 반도체는
최종 목적이 아니죠 이걸로 무엇을
하느냐 어떻게 제작하고 어떻게 설계를
하는 야 이게 이제 결국에는 우리가
위 나라에서 반도체를 투자할 때
필요한 들어가야 되었는데 뭐든지
이용수 대표 미 잘 말씀해 주고 있죠
그리고 이제 누가 높은 부가가치를
가져가는 야 f 라고 삼성전자 하고
넘어 애플이 조금 더 매출은 많습니다
줄이 많기는 말씀이 다만 이익 땅으로
비교를 해보며 굉장히 좀 차이가 많이
나죠 삼성전자 이거는 100% 거의
제조업이 바르고 부른 적이 내 푸르게
좀 문화를 파는 같아요 이 제품
같은거 어떤 제품이 라기보다 문화를
파는 그런 기억으로 변모를 해서
문화산업의 하나의 이제 아이폰이 됐다
라고 좀 생각해 그래서 지금 당장 도
애플 살레 삼성 년 된 사람이라고
하면 고민할 거 같아요 저도 없지 뭐
애플 살껄 성공 들었어
애플 2 많이 빠졌고 삼성전자도 많이
빠졌는데 뭘 사야 되지 이렇게 고민할
것 같아요 지금 4
딱 둘중에 하나 많게 칼을 되고 올라
그러면은
에 불 것 같습니다
밤보 국내에 편중 될 수밖에 없습니다
이게 뭐 라는 100% 해외 투자만
하고 있어 라고 하는 분들도 같은
계시지만 매매도 편안한 환전 할
필요도 없고 바로 해서 바로 출범도
되고 뭐 좀 좋은 얘기 되면 바로 살
수도 있고 그러니까 국내 편중이 좀
될 수밖에 없다 라고 보니까
해외투자를 물론 하셨지만 그래도 이제
국내 비중을 가져가시는 게 어느
정도는 너무 다들 좀 편하게 좀
인지를 하시는것 같구요
그리고 이제 장비 소 부장을 좀
단기적으로 보는 이유는 이제 뭐 이런
변수들이 있습니다 이건 제 신한투자
에 있었던 자료를 좀 가지고 있는데
이게 이제 옛날 있었던 이제 장비
회사들의 실정이죠 그 다음에 이제
수도꼭지 줘 장비가 나 발주 내면 본
이후 이제 뭐 하고 그 때 주가가
올랐다가 실족 좋다가 다시 빠지고
이런 것들에 싸이클이 좀 갔었는데
이제는 뭐 메모리 되면 우리 다
들어가고 해외고 104 도 많고
사이클 도 굉장히 좀 단축 되면서
장비 업체들의 대한 이제
좋은 의미로서의 좀 변수가 좀 확대
되는거 같구요 이제 투자를 한다고
하는데 세팅 2도 그렇고 삼성도
그리고 투자 결정을 신 정부 들어서
마 쏟아야 한다고 하는데 이게
어느정도 속도가 나오는지 에 따라서
이제 소 부장이 결정이 될 것 같아요
근데 지금은 어쨌든 가장 먼저 친구나
라는게 역시 이제 서버 쪽에서 서버
쪽 ddr5 쪽이 니까 시장 2 화
동안은 단기적인 뭐 이런 시각으로
본다고 하면 역시 이제 그 왼쪽이 좀
받지 않을까
문제 못 개줄을 로 나와 썬랜드 쪽
방들이 있고 d 램 있고 모르니까
그래서 제가 이제 단기적으로 소재
쪽을 발표 이유가 되겠죠 ios
대표도 말씀 드렸구요 그리고 이제
이유 부터는
mp3 쪽이 파운드리 가 돌아가는
시점이 니까 그러면 장비 깔아 이 줘
그래서 소 부장 쪽은 이제 투트랙
전공정 쪽에 소재 중 녹은 따져
말씀드리도록 했고 이 후공정 쪽은
역시 모자 우비 테스터 오른쪽이 뭐
울리는 투자 아니다 계속해서 주 말씀
드린 것 같고
요거는 제가 작년에도 굉장히 고민을
많이 했어요 회사가 돈을 잘 버는
그런 상황에서 의 주가 라라
그런거 뭐 크게 없고 코루나 시 점
처로 시장에도 님아 풀리는 그런
상황에서 어느 쪽이 좋은 수 이미지
나왔을까
아쉽지만 이 거더라구요 예 자기 군자
뭔가 이렇게 만들어 내는 이제 그런
것도 물론 중요하지만 시장의 분위기가
굉장히 좀
중요한지 그런 상황이고 그러니까 맛
이걸로 보시면 정말 내가 뭐 연봉이
많아가지고 노동 생산성 뭐 이런걸로
이제 돈을 버는 입장하고 그냥
강남의 또는 또 라지 단체 이렇게
거라 어떤 쪽이 자산 형성이 쉬울까
약간 이런걸로 좀 비교를 한다는 조금
어울릴까 생각이 드는데 어쨌든 지금은
돈을 거둬들이는 시장이 잖아요 좀
걷어 들이는 상황이다 보니까 모두가
좋은 이제 그런 상황에 오기에는
굉장히 힘들어요 그런 면에서 봤을
때는 이제 종목을 좀 잘 뽑아야 되지
않을까 이런 상황에서 무엇을 살 딴
그래서 또 언제 말씀 드리게 되는데
역시 이제 저는 핵심은 수유 쑤 를
높이기 위해서 이 것도 좋아하지만
그러니까 상식적인 입장에서 볼 수
있는 것은 외주로 높인 데 집중할 것
같다 라고 이제 특히 인지 시스템
라든지 쪽은 메모리는 전공정 쪽이
계속해서 집중을 알 수 있다는 그런
분위기로 갈 것 같다 이렇게 좀
말씀드리고 싶고 저는 그 이 회사들이
믿습니다 으 근데 또 공교롭게도 용수
대표가 했던 종목 다 들어있어요 서재
쪽이 줘 소재나 부품인 야 이거 를
따져야 좀 그런데 저는 소재라고
봅니다 1 버티기를 소재 란 뜻이죠
어쨌든 이 회사가
뭔가를 하려고 하는데 증서를 한다
라고 하는건 창사 가 잘 되니까
거예요 우리가 떡볶이 집을 하고
있는데 너무 장사가 잘되나 보기 널
핀다고 하는 것은 앞으로 더 큰 그런
매출을 본당 얘기잖아요 그러면서
봤을때는 좀 상식선에서 계속 요
회사들이
하반기에 갈수록 게 좀 시장보다는
강세로 갈 가능성 매우 높다 라고
보고요 이제 뭐 이거는 참고삼아 좀
넣어 드렸는데 생산업체가 비트의
위치의 더 벌 수 있는 그런 예전에는
생산업체가 무조건 많이 가져가는 지
그런 상황이었는데 지금 아까
말씀드렸듯이 다변화 되고 또 삼성과
sk 만 생산한 그런 시점이 아니기
때문에 소장 쪽에 242 프리더 높고
길게 가능성이 좀 높아 보입니다
그럼 뭐 대표적인 종목들을 이제 여기
신한금융투자 에서 나왔던 그런
종목들이 인데 공교롭게 또 다
여기서 대표가 이 했었던 그런 종목이
고 한미반도체 도 있네요
어떤 종목이 나는 제일 좋아 옳겠다
그건 이따 그렇습니까 4
이제 이건 어떻게 라는 인제 뭐
반도체 라면 크게 안 적용될 수
있다고 보는데 현실적으로 최저점
매수해 가지고 최고점 매부 한 점은
없어요 예 원은 질문입니다 요거 있는
분이 있을까
이건 뭐 존재하지 않는데 너무 여기에
너 아 지금 딱 이사야 된 지금 잊어
점인데 보통 그저 전보다 더 가고
빨리 팔아야 되는데 말한 그러실
필요가 없다 좀 있는 애타게 했으면
좋겠다 라는 생각이 들구요 손절 까는
저는 일으키자 손절 까는 최근 한
달간 주가 변동성 하고 거래량 평주
7을 넘어 산다 라고 하면 손절을
칩니다 그러니까 예를 들어서 주가가
좀 빠졌는데
그래서 삼성전자가 1 4% 정도 빠진
한 달 동안 4% 이상 변동 한 적이
없었는데 4% 가 빠진다는 것은 내가
모르게 뭔가가 있다라는 생각이 들어서
쭉 앱이 중 손절 100% 선제를
아니더라도 어쨌든 비중조절을
가져옵니다 아니면 하락이 5 1 2%
3% 정도밖에 안되는데 평소에 보기
힘든 거래량이 확실 여서
알아 좀 낫다 그러면 또 중 저는 또
비중 조절을 해 그런 것은 뭐 개인
성향에 따라 좀 다르게 씁니다만
저는 보통 그래서 조금 작은 종목들
같은 경우에는 변 독설 좀 있을 수
있잖아요 4% 5%
아따아따 하는지 그런 모르게 뭐
표준편차 로 그러실 필요 없고 대략
이게 한 달 동안 보지 못했던 변동성
인데 라고 하면 좀 긴장을 하셔야
된다는 말씀 드리고 싶어서 그리고
거기에 벌여 양 까지도 동반이 된다고
하시면 어떤 식으로 라든지 대응은
나가야 된다 너무 방치해서는 안 된다
그게 아니면 그냥 절 대 치고
5% 8% 10% 정도의 손절 7을
굉장히 좀 중요하 시약이 가져가시는
게 좋습니까 손 저리 쩔은 모르게
쓰는데 손절은 제가 십 몇 년 동안
지점에서 손님들 라고 해 봤을 때
결국에 크게 좀 되시는 분들은 다
손절을 잘 지키신 분들이 굉장히
중요합니다 손절을 손절 라임 말 잘
지키시는 것만 해도 굉장히 고수 라고
생각합니다 예 근데 이게 잘 안 되죠
자 지금 신용 가에 써가지고 -
35% 인데 이걸 어떻게 지금 반이
그런 점도 많이 봤는데 그때는 뭐
이래서 백주 멀게 갖고 계신분 장애
뭐 그래서 뭐 조금 올라가서 그
종목이 조금 반등을 하면 1주 2주
래도 좀 팔아 보신 것도 손절 할 수
있는 그다 가 조금 쉽게 선전할 수
있는 방법 중의 하나라고 생각이 들어
그게 아니면 그냥
인생을 맡기고 그냥 가는건데
그거는 좋지 않다라고 좀 봐주세요
이 쩔은 저는 수익률에 상관없이
걱정되기 안 5% 정도 되면 손님한테
전화를 드립니다
탓이죠
대부분 싫어 더 갈 건데 왜
팔아요
그럼 그게 거의 9.2 에요
그걸 다시 돌아가야 기가 굉장히
힘듭니다 주실 거 든 요 그래서
6절 같은 경우에는 100% 물러서
만원 짜리가 엄만 2000원이 됐을
거고 뭐 그 백주 를 싹 다 파는게
아니라 그 중에는 30주 뭐한 20주
정도만 외도를 하시더라도 5
고점 되게 한 5% 정도 밀릴 때
정도는 조금 매도를 해주시는게
좋습니다 그리고 난 이거 좀 모르겠단
이렇게 부도 이제 괜찮은데 이 정도의
열정을 보이시는 분들이 오셨다는
etf
않았으니까
이건 제가 종목을 찾는 방법 이에요
종목을 찾는 방법은 배 첫 번째 인지
재작년 쯤에 유튜브에서 도 한번
말씀을 드렸어요 제가 퍼트린 거
아니구요
요 비슷한데 종목 참는 법을 많이
이제 유튜브에 나오는 경우가
있더라구요 근데 저는 뭐 이제 다들
에 들어가서 여기에다가 키워드 님
신규 시설투자 등 일하다 보니까 써
놓습니다 예 써놓고
딱 하면 우 쭉 나와요 그 기간도
있고 1년 3년 5년 데모 3년까지
몸도 너무 지지난 보니까 1년 정도로
쭉 찾아 봅니다 그래서 뭐든 * *
신규 시설 투자에 대한 키워드 갖고
있는게 400건 이 넘게 나오잖아
이것만 것이다
쭉 그 중에서 이제 하나씩 눌러 보조
종목을 찾는 다는게 그런거 에서 말해
하나씩 찾다보면 은 대덕점 교대
도전자가 신규 시설투자 라 3번인가
있어요 2 0 튀어 나옵니다
노스 얼마만큼 생산하기 위해서 얼마나
쓰느냐 이게 딱 명확하게 나올 공시
에서 아까 말씀드렸죠 증서를 하고
추가적으로 생산을 하기 위해서 이런
회사서 그렇게 뭐 조당 1호 돈
싸움은 회사도 아닌데
위 신규 시설 투자를 한다 라고 하는
것은 뭔가가 있다 그런데 그 회사가
보아 해서인지 보고 그어 파악을 한
번 보고 아 이런 법한 에서 이런 걸
하는 거구나
근데 그러면 회가 어느 정도의 매출이
있길래 증서를 하지 또 이제
보고서들이 있잖아요 감사보고서
사업보고서 분기보고서 보시면 매출
1항이 나와요 해보시면 외출 누구
누구 누구 한테 하고 수주 금액이
얼마 있고 향후 이제 대기중인 그런
수가 있는데 아요 수주가 예전에
비해서 얼마만큼 막아 매출액으로
염료를 됐구나 1년 정도만 있으면 은
수주 받아 놓은게 매출액 우 연결이
되는 그런 회사 구나 라고 좀 생각이
들면 그 계산은 빠질 때 막 기다리는
거죠 아 언덕까지 빠질까 그럼 아까
말씀드렸듯이 자 본 총 개 까진
아니더라도
다들 뭐 신용이 팔렸다는 2 뭐
pbr 이 힘이라는 그런 얘기가
나오기 시작하면 그때는 데 저점
부분이기 때문에 우리가 이제 한두번의
분할 매수를 통해서 평소에 점치고
놓는 회사들이 이제 눈에 들어오는
거죠 그런것들을 남들이 죽겠다고 할
때 뭐 하는 힘을 가지고 진입하는
그런거를
저는 이거 를 통해서 보통 찾습니다
요즘에는 다들 이렇게 빨라 주셔
가지고 제가 찾기 전에
누가 찾아 나요 그것도 유튜브에
굉장히 많고 그런데 그런 것도
직접적으로 새 차는 경우도 있지만
다른 경우를 통해서 보고 들어가서
확인을 해서 이제 판단을 하는 경우도
많은데 반도체 같은 경우에는 굉장히
이런 공시 들이 잘 되어 있습니다
굉장히 좀 면밀하게 좀 잘 되어
있구요
우리 무제가 대덕전자 를 찾다가 게
보였다 고 있고 머니 퀸 c 도 있고
것들을 다 틀을 이용해서 종목 참는
법 어떻게 해당되는
그래서 저는
신규 시설투자 등 신규 시설 투자를
얼마야 하고 뭐 이제 2구 저분 하면
안되요 유상증자 뭐
보면 산더미같이 빌립니다 뭐 이런건
큰 의미는 없어 보이고
저희가 지금 갖고 있는 현금 의 일부
그러면은 최소한 그 현금은 이 회사의
아로 이 정도로는 불어납니다 그렇기
때문에 우리가 중요한 거죠
그런걸 놓고 봤을 때 아까 말씀드렸던
타이밍 좀 스스로 보는거 자 본 총
계 란 따 비교를 해봤을 때
저점 부분에서 잡아 가명
굳이 마 이렇게 뭐 지금 상황에서
모른다고 따라가고 그러시지 않고
자기만의 타이밍을 기다릴 수 있는
그런 방법이 생긴다고 생각합니다
그리고 신규 시설투자 른 이제 매출
수장고 5 이런거 본 법은 종목을
찾는 데 굉장히 유용한
뭣도 작가 도덕적인 부분인데 제가
대학생부터 주식을 했어요 그리고 쭉
판
반도체가 시장 부담이 딸 때가
3번인가 밖에 없었던 것 같아요 쾌한
2005년 2006년 음악 중국음악
철강 조선 말 갈 때 그때 아 뭐
금융이 극복하면서 차마 정확 할 때
곡 때를 떼고는 반도체가
1년 이상 시장보다 및 갔던 적은
없었다 이제 왜 말씀드리고 싶군요
반도체는 그래도 어느 정한 30%
20% 정도의 비중은 가져가셔야 되지
않나 이렇게 좀 말씀드리고 싶어요
그러니까 여기에 지금 10년 정도
차트 거든요 주황색이 sk 아니 쓰고
퍼렁이에게 코스도 아니고 초록색이
코스피 네요 음 10년 동안 코스피
를 그냥 손 잘 일절 안하고 가만히
들고 있으면
40% 의 수익이 났던 얘기고 뭐
답을 보고 하는 말씀입니까 제가 한번
입니다 손절 가입전에 어떤 매매의
기술이 들어가지 않고 가만 있어 뜨던
300호 3배 정도의 수익이 난
상황인데 코스피와 코스닥 지수 에
비해서 삼성전자와 sk 하이닉스가 을
뭐 폼을 했어요
그렇기 때문에 뭐 중장기적인 관점에서
는 반도체를 투자한 할 이유는 없다
이게 제일 먼저 말씀 드렸어요 너무
늦게 말씀 그리고 뭐 가끔은 제모
2016년 물은 반도체 분 불 때는
조금 밑으로 할 때가 있습니다 그러나
결국엔 호수 닭 시정부 보이고 3배
이상 어폰 하잖아요 반도체의 대해서는
1 20%
내가 좀 좋아 한다 그러면 30% 는
광 이다 1 절반까지 도 좀
중장기적인 관점에서 는 유효하다고
봅니다
그래서 이제 제가 오는 그런
관점에서의 종목들이 단기 투자에 또
관점으로 봤을 때는
한번은 채 상무님 오셨다고 쓴 건
아닙니다 예 주까지 많이 빠져 있어요
자본총계 비교를 해보시고
부주장 복음 함의 원전 수주 잔고가
다른 것들은 좀 다릅니다 약간 범바위
권으로 나가는 거 적이 있어서
수장과 큰 의미는 없습니다만 지금
충분한 매력적인 구간의 왔다 라고
생각이 들고
의 장기는 괜찮습니다 반도체 b2 는
지금 화 매도 폰은 맞는거 같아요
그래서 좀 기회를 좀 예쁘고 있습니다
특히 삼성도 잠 성 이지만 sk
하이닉스를 좀 기대를 하고 있어요
4 갖고 계신 분들도 계실텐데 제대로
한거
기회를 본다 근처 안 좋아하실 거에요
고 종목들 중에서 뭘 x 와 1 어트
리얼 쓰리 좀 좀 해외에 생산 유지가
있고 모바일 쪽도 조금 그렇긴 한데
어쨌든 파츠 퍼 츠 뭐 실리콘 뭐 다
하잖아요 그러면은
좀 정 공정의 좀 신경을 쓰고 있는
삼성 오른쪽에서 소재 이게 공정이
굉장히 정상궤도에 올라 오면 은 이제
장기 공급계약을 해가지고 소재 업체들
마진율이 얼마 안되요 얼마 안되는
그런 상황인데 지금 단계에서는 소재
좀 괜찮을 수 있습니다 그리고 이제
좀 장기 계약으로 가져가는 우리가
충분히 예상 가능한 배추가 이행 눈을
좀 볼 수 있기 때문에 중장기 투자로
는 뭐죠 즉 소재
반대쪽 이득 당기는
그리고 이제 아시죠 장비 주들은 높은
퍼 에 들어가서 낮은 폰에 나온거
아시죠
그래서 지금 굉장히 높아져 있는 그런
상황입니다 만 아까 말씀드렸듯이 손절
1절 딱 잡고
공략은 요런 좀 아쉽구요
저의 지금 상황은 이제 뭐
말씀드렸듯이 가능하면 현금을 좀
비축한 그런 전력 2분기 게 안 오면
뭐 그때 가서 찾으면 되죠 근데 지금
사도 눌리면
흠 또 업과 손절 한두번 하다보면 은
또 이제 불안 누군가 여긴 어딘가
이렇게 저는 조금 기다려야 된다는
그런 입장이 9
저는 개인적으로 말씀 듯이 국내에
투자해서 p2 중에 하나 꼽아 라고
저는 힉스는 꼭 싶구요
해외 투자는 그냥 큰 고민 알아도
애플 쉽고 결국에는 낙수효과 줘 후
공적 말 그대로 장비를 하는 그런
회사들이 인데 뭐 오른쪽에서 좀
보시면 될 것 같고
아까 말씀 소재는 우리 전공정 쪽에
좀 보심 될것 같구요
야로 이가 까지 잠깐 말씀을
드렸었는데 그 투자한 회사가 들이는
돈은
결국에 5년 10년 정도 지나고 나면
그 회사의 아로 이란 수렴을 하게
됩니다
자기자본 수익률 이잖아요 그러니깐 아
로 이보다 떨어지는 오너들은 굉장히
좀 스트레스 받고 하거든요 특히나
삼성이나 sk 하이닉스 같은 그런
쪽에서 전문 c 오자 전문 ceo 가
과거 평지나 로이를 비트 하지 못한다
부문 1년의 짐 싸 거든요 그런
면에서는
바로 이를 이제 좀 좀 잘 보시면
제대로 전략도 좀 중요한데
말씀드렸듯이 인데 그렇게 다트를 보고
고르는 방법 뭐 표가 비운 국정 대비
앞으로 입자 손절은 개인의 성향 사랑
다르게 씁니다만 저는 하고 프로 좀
보면 어쨌든 전부가 아니더라도 조금
이제 조절을 한다 이렇게 말씀 좀
쉽고
요건은 이제 가능하다면
일부를 가져 가셔야 된다 이렇게 좀
말씀드립니다
oo 아 a
김 영입 교수님 인가 그분께서 4살
10월 다임 그 정도까지는 괜찮다 가
그때 이후로 좀 어려울 것 같다고
그렇게 좀 유튜브에서 알리
말씀하시더라구요 예 4 여름 특징이
라고 하셨잖아요
이게 이제 약간의 좀 시차가 있는데
좀 중국 쪽이 조금 문제가 될 것
같아요 중국 쪽이 지금 보기 힘든
환율 변동성이 좀 나오고 있고
부동산이 예사롭지 주 맞는 부분도
있고 그리고 저는 어닝쇼크 나오는
회사들이 굉장히 많은 것 같습니다
2분기 실적이 우리나라에서 그렇게
되면 회사 쭉 시장에서
한번 좀 에 불안 한 그런 실적을
반영을 하고 할 가능성이 좀 높아
보면서
느낌의 교수님 오는 것은 이제 좀
그쪽은 조 미국쪽 많이 보더라구요
인플레이션 뭐 이런 좀 보는데 저는
우리 좀 직접적인 파격은 중국 쪽이
조금 불안한 무인이 하나가 있고 두
번째는 2분기 실적이 쇼크가 많이
나올 것 같아요 그런데 그게 털고
가느냐 아니면 그거를 묶고 가는데
이런 차이는 있어 보이는데 저는 좀
공정 일시적으로 나마 노래 좀 털고
갈 가능성은 좀 있어 그래서 2분기
실적 기 7월 초부터 8월 중순까지
나온 것은 곳이 점
올해 고비 이끼 낀 도 이렇게 봅니다
그래서 받고 생각하면 고 때가 도매
소식이 이렇게 봅니다
그래서 지금은 힘을 좀
비축 하셨으면 좋겠다 너무 올라
간다고 뭐 으
이렇게 중국 현상을 보이지 않았음
좋겠습니다
기업들을 믿으세요 감사합니다
[음악]
으